But this is what auspiciousness is: that you to feel it from your heart
Ma è questo il buon auspicio: percepirlo nel vostro cuore risvegliato.
In the heart resides the Spirit,
Nel cuore risiede lo Spirito,
which is not yet flowing in our consciousness,
ed esso ancora non fluisce nella nostra coscienza,
in our central nervous system. It resides there, the joy itself.
nel nostro sistema nervoso centrale. Risiede lì, la gioia stessa.
I don’t know if you have ever seen phosphorus taken out of the water
Non so se abbiate mai visto l’estrazione del fosforo dall’acqua
and how it just gets ignited -
e come prenda fuoco (il fosforo al contatto con l'aria brucia spontaneamente, ndt).
it is like that: inside the maya, the illusion, that spark is sitting down,
È la stessa cosa: quella scintilla si trova nella maya, nell’illusione,
and when this Kundalini rises and touches that spark,
e quando questa Kundalini si risveglia e tocca quella scintilla,
it starts emitting its joy, its auspiciousness.
comincia ad emettere la sua gioia, il suo buon auspicio.
Unless and until you have that within you,
Se non avete questo in voi, non riuscirete a sentire il buon auspicio degli altri.
Take a coconut, for example:
Prendete, ad esempio, una noce di cocco:
put it the other way round, you won’t get vibrations.
(se) la mettete al contrario non avrete vibrazioni.
If you put it this way [with] the coconut coming up you will get more vibrations.
(Ma se) mettete la noce di cocco in questo modo,
There are certain coconuts who give you very good vibrations,
Ci sono certe noci di cocco che danno ottime vibrazioni, altre orribili.
And you know human beings also have coconuts!
E voi sapete che anche gli esseri umani hanno le noci di cocco (cervello, ndt)!
Some of the coconuts give such beautiful vibrations and some of them do not.
Alcune noci di cocco danno bellissime vibrazioni ed altre no.
Some of them are tired.
Alcune sono stanche.
Some of them are nothing but like a balloon of Mr Ego.
Altre sono soltanto come palloni (pieni) del signor Ego.
Or some of them have nothing but superego in them.
Altre ancora contengono soltanto superego.
So this coconut is to be made auspicious.
Ebbene, questa noce di cocco (cervello) deve essere resa di buon auspicio.
Now, how it is connected with Spirit, that is a very important point:
Ora, un punto molto importante è in che modo è connesso con lo Spirito,
how our brain is connected with Spirit.
il modo in cui il nostro cervello è connesso con lo Spirito.
Whatever I am telling you, you need not believe Me,
Non dovete credere a tutto ciò che vi dico,
but you will find it out for yourself that, whatever I am saying is the Truth.
ma scoprirete da soli che qualsiasi cosa io dica è la Verità.
Your heart has the Spirit, the light,
Il vostro cuore contiene lo Spirito, la luce,
and the heart has got seven auras around it.
ed è circondato da sette aure.
And these seven auras get enlightened by the Spirit.
E queste sette aure vengono illuminate dallo Spirito.
But before that it’s a very instantaneous or we can say a simultaneous happening.
Prima però c’è un avvenimento molto immediato o, possiamo dire, simultaneo.
When the Kundalini rises there are seven centres
Quando la Kundalini sale… Ci sono sette centri
also in our brain, in the sense [that] there are the seats of the centres.
anche nel nostro cervello, nel senso che ci sono i seggi dei centri:
These seven centres are represented again on the seat, you know that very well.
questi sette centri sono rappresentati anche nei seggi, lo sapete molto bene.
All the Sahaja Yogis know where they are.
Tutti i sahaja yogi sanno dove sono situati.
So when these centres are enlightened, the auras start shining in the heart.
Ebbene, quando questi centri sono illuminati,
And this centre (Brahmarandhra) is actually the seat of the Spirit.
E questo centro (il Brahmarandhra) è in realtà la sede dello Spirito.
The Spirit has moved from there and has gone to the heart:
Lo Spirito si è spostato da lì ed è entrato nel cuore:
that’s why in childhood you will find there’s an opening here.
ecco perché da piccoli troverete che qui c’è un’apertura.
It’s a very soft bone, called as fontanelle bone, talu, is here.
Qui c’è un osso molto morbido, chiamato osso della fontanella, talu.
Because the Spirit comes out from there and is settled on the heart.
Infatti lo Spirito esce da lì e si stabilisce nel cuore.
You know, Spirit also comes out in the night sometimes, goes round and sees.
Sapete, lo Spirito talvolta di notte esce anche, va in giro e osserva. È così.
Ultimately when this centre - which is the centre of the heart here,
Infine, quando questo centro - che è il centro del cuore qui,
Sahastrara, in this point -
il Sahastrara, in questo punto -
when this one gets enlightened, then the Spirit also gets enlightened, fully;
viene illuminato, anche lo Spirito è completamente illuminato.
and then these auras become doubly shining.
E allora queste aure divengono doppiamente splendenti.
Then the auspiciousness is in many dimensions starts expressing itself.
A quel punto il buon auspicio comincia ad esprimersi in molte dimensioni.
But to keep that light on, one has to keep the Kundalini over here.
Ma per tenere accesa questa luce, occorre mantenere la Kundalini quassù.
Then what happens? Then we are ruled by our heart’s indication
A quel punto cosa accade?
[rather] than by our brain. How? Because the heart has the Spirit,
anziché dal nostro cervello. Come? Perché il cuore contiene lo Spirito,
which emits vibrations, it’s not the brain.
ed è questo che emette vibrazioni, non è il cervello.
And you depend on your vibratory awareness after Realisation.
E voi, dopo la realizzazione, dipendete dalla vostra consapevolezza vibratoria.
The more you depend on your vibratory awareness,
Più dipendete dalla vostra consapevolezza vibratoria,
the more you use your heart, your Spirit, not your brain.
più usate il vostro cuore, il vostro Spirito, e non il vostro cervello.
The more you use your brain, again you go down,
Più usate il vostro cervello, più tornate giù,
because it is taken over now by the Spirit.
in quanto esso ora è stato sostituito dallo Spirito.
For example: after Realisation when you start thinking about it…
Ad esempio: dopo la realizzazione, quando cominciate a pensarci...
I mean, people can think of anything! I mean, I can tell you,
intendo dire che la gente può pensare qualsiasi cosa! Insomma, posso dirvi
I have had such experiences that they would think that,
che ho avuto di queste esperienze, di alcuni che pensavano:
“Why Mataji is wearing a sari like this?”
“Perché Mataji indossa un sari come questo?”.
Even to this extent you see they can go [to]!
Possono arrivare sino a questo punto.
But if you can just leave your heart to work it out and don’t think,
Ma se potrete semplicemente lasciar agire il vostro cuore senza pensare…
because you are in thoughtless awareness after Realisation.
infatti, dopo la realizzazione, siete in consapevolezza senza pensieri.
If you try to maintain that state,
Se cercate di mantenere questo stato,
pay attention to your heart and let your Spirit emit itself,
se prestate attenzione al vostro cuore e lasciate che il vostro Spirito emani
so that it clears out completely the confusion of the brain and everything;
in modo da eliminare completamente la confusione del cervello e tutto il resto,
then you will be amazed that you cannot lose your vibrations.
vi stupirete di non poter perdere le vostre vibrazioni,
You cannot lose your Realisation.
non potrete perdere la realizzazione.
The simplest way is - I mean, we have found like this -
Il modo più semplice - intendo dire che abbiamo scoperto che è così -
that after Realisation if you go for seven days treatment
è che, se dopo la realizzazione fate il trattamento con il pediluvio
with soaking feet before My photograph it works out.
per sette giorni, davanti alla mia fotografia, questo funziona.
But immediately when I say, “My photograph”: finished!
Ma appena dico: “La mia fotografia”, è finita!
The ego comes up: “Why her photograph?” First thing comes up: “Who is She?”
Salta su l’ego: “Perché la sua fotografia?”. La prima reazione è: “Chi è lei?”.
I may be nothing - all right, agreed, I am nothing -
Potrei non essere niente - bene, d’accordo, non sono niente -
but I have raised your Kundalini! I have given you Realisation!
ma vi ho risvegliato la Kundalini! Vi ho dato la realizzazione!
I must be something after all.
Devo essere qualcosa, dopo tutto.
So why worry? I am not taking away anything from you.
Quindi perché preoccuparsi? Non vi sto portando via nulla.
Then you start establishing your auspiciousness, the sense of auspiciousness.
Allora cominciate ad instaurare il vostro buon auspicio, il senso del buon auspicio.
Once you have established it, then you do not lose it very easily.
Una volta instaurato, non lo perdete molto facilmente.
You don’t like then inauspicious things, normally.
Generalmente, a quel punto, non vi piacciono cose che non sono di buon auspicio.
If there is somebody inauspicious you say, “Mother, no.
Se c’è qualche persona che non è di buon auspicio direte: “No, Madre.
We can’t do anything about this gentleman”. All right.
Non possiamo fare nulla per questo signore”. Va bene.
Afterwards when you become very strong you don’t mind working on anyone whatsoever.
In seguito, quando diverrete davvero forti, non vi preoccuperà lavorare su chicchessia.
But gradually you have to grow up to it. I understand that.
Però dovete crescere gradualmente fino a questo punto. Questo lo capisco.
But I can’t understand people using their rationality to understand Sahaja Yoga.
Ma non riesco a capire le persone che usano la razionalità per comprendere Sahaja Yoga.
How can you understand this great power with your limited rationality?
Come potete comprendere questo grande potere con la vostra razionalità limitata?
I can explain to an ant about your politics,
Io posso illustrare ad una formica la vostra politica,
but I cannot tell you how this divine power works.
ma non posso spiegare a voi come funziona questo potere divino.
One day he asked Me, Djamel, numerically: to what extent it goes, to what dimension?
Un giorno Djamel mi ha chiesto a che estensione,
And when I told him he said, “It is incalculable.”
E quando gli ho risposto, ha esclamato: “È incalcolabile”.
I said, “It is an infinite! You cannot calculate.”
Ed io ho detto: “È infinito! Non si può calcolare”.
If you put two mirrors facing each other and put some object in between,
Se mettete due specchi uno di fronte all’altro e nel mezzo un oggetto,
you cannot calculate how many reflections you will get.
non potete calcolare quante immagini riflesse avrete.
Even that you see, but you cannot calculate.
Potete anche vederle ma non calcolarle.
But here I am talking about something that does that, which creates these things.
Qui però sto parlando di un qualcosa che fa tutto questo, che crea queste cose.
You cannot calculate all the molecules and the atoms of one element,
Voi non potete calcolare tutte le molecole e gli atomi di un elemento,
but I am talking about Somebody who has created them
ma io sto parlando di Qualcuno che li ha creati
and who, in every molecule, pulsates.
e che pulsa in ogni molecola.
How can you understand with this brain?
Come potete comprenderlo con questo cervello (limitato)?
You can only become one with It and enjoy yourself! Why worry?
Potete soltanto divenire uno con Esso e gioire di voi stessi! Perché preoccuparsi?
Why do you want to count the molecules?
Perché volete contare le molecole?
Why this madness?
Perché questa follia?
It would be like a madman going to the seashore to have a nice bath,
È come se un matto andasse in spiaggia per farsi un bel bagno
starts counting the small little pebbles and the grains of the sand.
e si mettesse a contare i sassolini ed i granelli di sabbia.
Get in! Enjoy! You become that.
Tuffatevi! Gioite! Voi diventate così.
This is advaita, where you become one. All religions teach advaita.
Questo è advaita, dove divenite un tutt’uno.
Advaita means where there is not the other, ananya.
Advaita significa dove non esiste l’altro, ananya.
You become one with that. With the whole ocean you become one.
Voi divenite uno con esso, divenite uno con l’intero oceano.
[When] a drop becomes the ocean, all the powers of the oceans are there for the drop.
Quando una goccia diventa l’oceano, tutti i poteri degli oceani sono lì per la goccia.
That’s what it is.
È così.
But there are some people who say, “We believe in dvaita (duality),
Ma ci sono alcuni che dicono: “Noi crediamo in dvaita (dualismo).
No, why, we don’t want to get lost.” Then you are not lost!
No, perché? Non vogliamo perderci”. Ma voi non vi perdete!
You become the whole!
Diventate il tutto!
But they want to keep their small limitations, you see.
Ma loro vogliono mantenere i propri limiti ristretti, vedete.
Now what is that small limitation they want to keep?
Ora, che cos’è questo limite ristretto che vogliono conservare?
It’s called as Mr E-G-O,
Si chiama signor E-G-O,
which is a myth, which is a myth. It’s such a big myth this ego:
ed è un mito, è un mito. È proprio un grosso mito questo ego,
because what do you do, human beings? Let’s see now.
infatti voi esseri umani che cosa fate? Vediamo un po’.
What do you do? You make a chair, all right.
Che cosa fate voi? Costruite una sedia, bene.
[You] see, people are even proud if they can make a chair these days,
Vedete, di questi tempi, la gente è orgogliosa persino di saper fare una sedia,
because nobody can use their hands these days, you know that,
perché oggigiorno nessuno sa usare le mani, lo sapete,
with everything done by machines.
dato che ogni cosa è realizzata da macchine.
I don’t know, they cannot create human beings, otherwise they may try that also.
Non so, non possono creare esseri umani, altrimenti potrebbero provare anche questo.
So what do you do? You create something dead out of dead.
Quindi cosa fate voi? Create qualcosa di morto con cose morte.
Everything is dead. Whatever you have created is dead!
Sono tutte cose morte. Qualunque cosa abbiate creato voi è morta!
Have you done any living work? So one lady got very angry with Me.
Avete forse fatto qualche lavoro vivente? Ebbene, una signora si irritò molto con me.
She said, “Yes, we have created a tube baby.”
Disse: “Sì, abbiamo creato un bambino in provetta”.
I said, “You have not created, it was all there. The life was there.
Io le risposi: “Non lo avete creato voi, esisteva già tutto. La vita c’era già.
You just brought it together and it worked out that way. It’s nothing!”
Voi avete solo messo tutto insieme e ha funzionato in quel modo. Non è niente!”.
It’s just like [an] egg being -
È come un uovo - come dite voi? Un uovo messo nell’incubatrice.
It is that! [A] simple thing! You have done nothing!
È questo, una cosa semplice! Voi non avete fatto nulla!
You have put life into it, have you?
Gli avete forse infuso la vita? Lo avete forse fatto?
Let us confess it now. We cannot convert even one flower,
Ora confessiamolo: noi non possiamo neppure far mutare un fiore,
transform one flower into a fruit. Let us admit it.
trasformare un fiore in un frutto. Ammettiamolo.
So what is this ego, then? “I do this and I do this,”
Cos’è allora questo ego? “Io faccio questo e faccio quello”,
“I would like that and I would have this” and “I, I, I.”
“mi piacerebbe questo e vorrei avere quello”, e “io, io, io”.
Who is this ‘Mr I’ who cannot do one living thing?
Chi è questo signor io che non sa fare una sola cosa vivente?
Just ask yourself. [It’s a] very simple question.
Chiedetevelo. È una domanda semplicissima.
So, you reach a conclusion, it’s a myth! We do not do anything!
Quindi, giungete alla conclusione che è un mito! Noi non facciamo nulla!
As many times I have told you that, some people going by train
Vi ho raccontato molte volte di quelle persone che viaggiavano in treno
put all their luggage on their heads.
tenendo i propri bagagli sulla testa.
So they said, “Why are you carrying so much luggage on your head?”
Qualcuno chiese loro: “Perché portate tutte queste valigie sulla testa?”.
They said, “Because we want to reduce the weight of the train.”
E quelli: “Perché vogliamo alleggerire il treno”.
This ego is like that: put it on your head! “I do it! I do it! I do it!”
Questo ego è così: si carica tutto sulla testa!
But by brainwashing you I cannot reduce it. How [then]?
Io però non posso ridurlo facendovi un lavaggio del cervello.
The myth breaks when Kundalini rises.
Il mito si infrange quando la Kundalini si risveglia.
Then how you talk is a very different language:
Allora il vostro modo di parlare è molto diverso:
“It is not coming.” “It is not going.” It is ‘it’. It becomes a third person.
“Non arriva”, “non va”. È “essa”, diventa terza persona.
Then your power, which is flowing through your hands,
Allora il vostro potere, che fluisce attraverso le vostre mani,
you see that going through your hands, which you are manoeuvring.
lo vedete passare attraverso le vostre mani, e lo manovrate.
You don’t say, “I am giving you Realisation!” you don’t say.
Non dite più: “Io ti sto dando la realizzazione” - non vi esprimete così -
You just say, “It is going.” “It is rising.” “It is not coming.”
ma solo: “Sta andando”, “sta salendo”, “non arriva”.
Even if it is your son you will say, “I cannot give, now what to do?”
Anche se si tratta di vostro figlio, direte: “Non riesco a darla, ora cosa faccio?”.
Like a lady came with Me to America once and
Come una signora che una volta venne con me in America,
she was very anxious that I must give Realisation to her son and all that.
ed era molto ansiosa che io dessi la realizzazione a suo figlio e quant’altro.
So I told her, “Look at this. Now you have come all the way, I know, for this purpose.
Così le dissi: “Guarda, so che hai fatto tutta questa strada con questo scopo.
But now if the Kundalini doesn’t rise, should you want Me to say
Ma se adesso la Kundalini non sale,
Then I said, “You give him a Realisation. I cannot give him. All right, you try.”
“Dagli tu la realizzazione. Io non riesco a dargliela. Bene, prova tu”.
Then, “But it doesn’t rise!” I said, “Then what to do?
Allora: “Ma non sale!”. Ed io: “Che fare, quindi?
If the Kundalini is not coming up, what can we do about it?”
Se la Kundalini non sale, cosa possiamo farci?”.
So, the Kundalini has to come spontaneously. It’s a living process.
La Kundalini deve salire spontaneamente. È un processo vivente.
But after Realisation you start doing living things.
Ma dopo la realizzazione voi cominciate a fare cose viventi.
You can raise the Kundalini. You can pulsate the Kundalini.
Potete risvegliare la Kundalini. Potete far pulsare la Kundalini.
I don’t know about pulsation: so far I have not seen any Sahaja Yogi doing it.
In merito alla pulsazione non so: sinora non ho visto nessun sahaja yogi farlo.
But you can raise it all right. You can give Realisation:
Ma potete risvegliarla di sicuro. Voi potete dare la realizzazione:
with My photograph it works better.
con la mia fotografia funziona meglio.
You can give vibrations now to the plants, to the fruit,
Adesso potete dare vibrazioni alle piante, alla frutta
or to any, any flower like this. If it is dying, it will come to life.
o a qualsiasi fiore così. Se sta appassendo, si riprenderà.
If you give vibrations say, to a field of, or seeds of, say wheat,
Se date vibrazioni ad un campo, diciamo, o a dei semi di grano,
they can be multiplied: they can be ten times more than what they were.
questi possono moltiplicarsi: possono diventare dieci volte di più.
Now you have started giving vibrations to the trees, to the people,
Adesso che avete cominciato a dare vibrazioni agli alberi, alle persone,
you are doing the living work. Now you have become the ocean of life.
state facendo il lavoro vivente. Ormai siete diventati l’oceano della vita -
So far you were not. Because the power of life
finora non lo eravate - perché il potere della vita,
[which] is to give life, has come in you.
ossia di dare vita, è entrato in voi.
Now you are living. Before this you were dead,
Adesso siete vivi. Prima eravate morti,
in the sense that you were worshipping a dead god called ‘ego’,
nel senso che adoravate una divinità morta chiamata ego,
now it’s the living God within you - is the Spirit.
(mentre) adesso in voi c’è il Dio vivente, lo Spirito.
Once you start accepting your Spirit, all your priorities change just like that,
Quando cominciate ad accettare il vostro Spirito,
because Spirit is joy and happiness.
poiché lo Spirito è gioia e felicità.
Spirit is everything, so you start losing all your interest into other things.
Lo Spirito è tutto, quindi cominciate a perdere ogni interesse in altre cose.
If this is what is, then your auspiciousness is of the greatest height,
Se è così, allora il vostro buon auspicio è del livello più alto,
that even your name can create something great,
al punto che persino il vostro nome può creare qualcosa di grande
and photograph can do wonders.
e una fotografia può operare meraviglie.
If you become auspiciousness, you are the holiest of the holy.
Se diventate il buon auspicio, siete i più santi fra i santi.
For that we have to get rid of some of the dirt and the dust,
Per questo, dobbiamo sbarazzarci di un po’ della sporcizia e della polvere,
we have to get rid of some of the false notions we have and the myths of being -
dobbiamo liberarci di alcune delle false nozioni che abbiamo e dei miti di essere…
some people have a myth that they are guilty and some people,
Alcuni hanno il mito di essere colpevoli ed altri,
as I told you, have so many myths. But for giving up, this Kundalini works out.
come vi ho detto, hanno moltissimi miti.
You allow Her to work it out, that’s all. It works.
Permettetele di agire, questo è tutto. Funziona.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.